三体

朋友们，上午好，今天我们来聊聊《三体》，没听过的人，也许会一头雾水，三体是个啥？为什么要单独来讲它。《三体》是一部长篇小说的名字，它还有个别名叫《地球往事三部曲》。先来说说这部小说的作者刘慈欣，这位科幻小说家生于北京，在山西阳泉长大，本职工作是娘子关火力发电厂的高级工程师，业余从事科幻写作。

刘慈欣是个很低调的作家，2015年8月23日，《三体》第一部英文版获第73届世界科幻大会颁发的雨果奖最佳长篇小说奖，是亚洲人首次获奖，结果大刘居然没去颁奖现场，最后还是由该书的译者代为领奖。或许只有真正的，不为世俗物欲所诱惑的人，才能写成如此让人难以忘怀的作品。

接着我们来说说这部小说，在书中，对人类文明极度绝望的一个人类告诉了远在距离太阳系4光年外的半人马座α星的三体人，地球的存在，于是两个文明，开始了数百年之久的战争。也许你会说，为什么不能共存呢？我们一起和三体人愉快的生活在一起不是很好么？为什么要战争呢？可是黑暗森林法则告诉我们:“一旦被发现，能生存下来的只有一方，或者都不能生存”。所以，为了活下去！战争伊始，在人类还没有发现三体人的情况下，三体人便对地球实行了技术封锁，使得人类在三体人眼中就像是虫子一样，可是就像书中说的那样，我们是虫子又怎么样？千里之堤溃于蚁穴！

于是当人类发现了三体人的存在后，面壁计划、阶梯计划应运而生。在危机纪元，人类经历了大萧条，也经历了技术爆炸，渐渐的随着时间的推移，人类以为能打败三体人时，”水滴“到来了，”水滴"打破了人类所有的幻想。

最后通过对黑暗森林法则的运用，人类开启了威慑时代，只可惜，好景不长，因为人类的爱和对于美好的愿景，选择了新的执剑人，最后三体控制了地球，直到逃离在外的地球舰队向宇宙公布了三体星系和地球的坐标后，三体人离开地球，继续星际流浪。
人类只得开始进行掩体计划，可是掩体计划失败，整个太阳系被“二向箔”降维打击成一幅凄美壮丽的画卷，剩余的人类，只得像三体人一样在宇宙中流浪。

故事会这样结束么？

不会的，这么庞大的一部书，岂是短短的几分钟就能说完，故事还在继续...听到这里，也许你会问，作者凭什么把黑暗森林法则奉为圭臬，"水滴"是什么？执剑人又是什么？三体人离开地球之前为什么不毁灭地球呢？掩体计划为什么会失败呢？人类和三体人最后的命运会是怎样呢？

这些，就要大家去书中找寻答案了。刘慈欣创造了一个令人震撼的艺术世界，这个世界空灵、大气、深邃、值得深究，莎士比亚说，一千个人心中有一千个哈姆雷特。三体也是一样，一千个人心中就有一千个三体。

刘慈欣的作品渗透了一股对宇宙的敬畏，他写一些技术味道很浓的科幻，但是骨子里的东西其实是形而上的，是一种哲学上的意味，刘慈欣总是在悲天悯人，而且是一种大悲大悯，像佛陀。“看完《三体》之后，感觉像吃了一顿超级豪华的大餐，”有读者这样形容她的读后感。著名科幻作家、《瞭望东方周刊》副总编韩松对刘慈欣赞誉有加，他曾说：“我终于读到一个叫做刘慈欣的人的作品，然后我对中国人幻想能力的所有的悲观和怀疑仿佛在一瞬间烟消云散，我如饥似渴地读完了他的几乎全部作品，没有一部让我失望，而且可以说一部比一部写的好。”

《三体》，它很尖锐，很残忍，也很壮丽和慈悲。

它尖锐，是因为矛盾，而死亡，似乎在这些尖锐的矛盾下，都变得温和起来。并且它尖锐的描写了末日来临前，所有人类一切美好的丢失，杀戮，狂欢，乱伦，交媾。

它残忍，是因为生存，在一切法则面前，生存才是第一要义，要活下去，那就必须残忍。

它壮丽，是因为，它描写的真正的宇宙是黑暗的，也是斑斓的，斑斓到当降维打击降临时，太阳系变成了一幅画，所有的一切，都变成了一副巨大无比的画卷，多美啊。它也是慈悲的，它给我们留下了生态球，留下了云天明对程心的爱，也留下了人类我文明的一点点火种。

当我们每个人每天在为明天而奔忙的时候，抽点时间，去读读它，也许会看到不一样的世界。《三体》给了我们反思自我与世界关系的一个契机，就像大刘说的 “我们都是阴沟里的虫子,但总还是得有人仰望星空。”

好啦～虽然意犹未尽，今日的分享就到这里。