> Hard on the mind, hard on the body but good for the soul

1、每天锻炼身体和合理的饮食。磨练心智，强健体魄

2、更好的工作安排 3+1+3+2+1 

​     9:00 ——12:00 专注开发

​     12:00——13:00 休息

​     13:00 —— 15:00 专注开发

​     15:00 ——17:00 杂事处理

​     17:00——18:00 复盘一天工作、准备第二天工作

3、每日mantra。既要仰望星空，也要脚踏实地，还需要反复的自律和自省。



不管哪个年龄层，一定要多了解事件的方方面面，多掌握信息和数据，实实在在的深入地调研，然后才是思考和行动。



切不可心浮气躁，更不要盲目攀比，迷失自我。



让自己的人格更独立，成为一个完整的人，接纳自己的优点缺点。

他强任他强，清风拂山岗

他横由他横，明月照大江



#### 人类的弱点

1、理性不够

2、自控力差

3、从众心理强



#### 恢复注意力的方法

1、刻意无聊

2、正确的休息

3、每天冥想5分钟（新手向）



#### 关于爱情与婚姻

1、爱情是幸运儿才能得到的礼物

> "我一直相信，真正的爱情可以在对方身上唤起某种有生命力的东西，而双方都会因唤醒了内心的某种生命力而充满快乐"——艾瑞克.弗洛姆

2、婚姻，最好的实现方式是水到渠成

<1> 我喜欢

<2>我需要

<3>我合适

3、先充分认同自己、爱自己再进入婚姻

「真正的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉别人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感」



##### 未来方向

读个学位 转ML DS 数据科学与机器学习专业



#### 如何解决抑郁症

1、迷走神经的正常运作

2、HPA轴的正常运作

3、肠脑系统的正常运作

「光照、睡眠、站立运动、饮食、屏蔽外界信号、戒瘾」

「你和山有一段距离，和小石子也有一段距离。你可以让我离你近一些，我也愿意。可当你遇到山，你只能自己走近那座山，你我都知道，那是很长的路」



「人都容易放弃：看不见未来，没有正反馈。习惯是强大的，内分泌系统自我改建是漫长的」



1、你心里有一个目标（强大的使命感）这个目标的达成强烈到你厌恶现在的自己，你知道摆脱这个状态的方法就是行动

2、你善于发现自己的进步。

3、善于反思自己，懂得自责

前期你动不了，也没有关系。等到有一天你踉踉跄跄开始行动就好了



#### 照顾自己的内心

1、与其逼着自己加油，不如找到为什么踩着刹车

2、觉察自己的思维和情绪，关掉后台程序

3、从被动活着，变成主动生活

​       Work life balance

​      Work hard，play harder

「活着的每一个瞬间，都应该去拥抱生活」

4、活成一个生态系统，而不是活成一个机器

「三分之一的时间用来输出，三分之一的时间用来享受生活，三分之一的时间用来提升和成长」

「保持思维的开放性和灵活性」

Stay hungry，stay foolish

5、提高维度，活在梦想的频率里

6、断舍离

「想要的越少，才能专注和投入」

7、校准身心



#### 养生

1、睡觉

2、还阳卧，补肾气。双脚掌相对，手背放在腰眼上，脚跟尽量接近屁股

3、仙人揉腹术

4、压腿拉筋

5、静坐

6、金鸡独立，闭眼单腿站立，另一腿可先略微抬起，双臂可展开。

