2020-10-9 15:43:25



**软件设计师教程**



1. 计算机系统知识

2. 1. 计算机系统基础知识

   2. - 计算机系统硬件基本组成
      - 中央处理单元
      - 数据表示
      - 校验码

   3. 计算机体系结构

   4. - 计算机体系结构的发展
      - 存储系统
      - 输入/输出技术
      - 总线结构

   5. 安全性、可靠性与系统性能评测基础知识

   6. - 计算机安全概述
      - 加密技术和认证技术
      - 计算机可靠性
      - 计算机系统的性能评价

3. 程序设计语言基础知识

4. 1. 程序设计语言概述

   2. - 程序设计语言的基本概念
      - 程序设计语言的基本成分

   3. 语言处理程序基础

   4. - 汇编程序基本原理
      - 编译程序基本原理
      - 解释程序基本原理

5. 数据结构

6. 1. 线性结构

   2. - 线性表
      - 栈和队列
      - 串

   3. 数组、矩阵和广义表

   4. - 数组
      - 矩阵
      - 广义表

   5. 树

   6. - 树与二叉树的定义
      - 二叉树的性质与存储结构
      - 二叉树的遍历
      - 线索二叉树
      - 最优二叉树
      - 树和森林

   7. 图

   8. - 图的定义与存储
      - 图的遍历
      - 生成树及最小生成树
      - 拓扑排序和关键路径
      - 最短路径

   9. 查找

   10. - 查找的基本概念
       - 静态查找表的查找方法
       - 动态查找表
       - 哈希表

   11. 排序

   12. - 排序的基本概念
       - 简单排序
       - 希尔排序
       - 快速排序
       - 堆排序
       - 归并排序
       - 基数排序
       - 内部排序方法小结
       - 外部排序

7. 操作系统知识

8. 1. 操作系统概述

   2. - 操作系统的基本概念
      - 操作系统分类及特点
      - 操作系统发展

   3. 进程管理

   4. - 基本概念
      - 进程的控制
      - 进程间的通信
      - 管程
      - 进程调度
      - 死锁
      - 线程

   5. 存储管理

   6. - 基本概念
      - 存储管理方案
      - 分页存储管理
      - 分段存储管理
      - 段页式存储管理
      - 虚拟存储管理

   7. 设备管理

   8. - 设备管理概念
      - I/O软件
      - 设备管理采用的相关技术
      - 磁盘调度

   9. 文件管理

   10. - 文件与文件系统
       - 文件的结构和组织
       - 文件目录
       - 存取方法和存储空间的管理
       - 文件的使用
       - 文件的共享和保护
       - 系统的安全与可靠性

   11. 作业管理

   12. - 作业与作业控制
       - 作业调度
       - 用户界面

9. 软件工程基础知识

10. 1. 软件工程概述

    2. - 计算机软件
       - 软件工程基本原理
       - 软件生存周期
       - 软件过程

    3. 软件过程模型

    4. - 瀑布模型 
       - 增量模型
       - 喷泉模型
       - 基于构件的开发模型
       - 形式化方法模型
       - 统一过程模型
       - 敏捷方法

    5. 需求分析

    6. - 软件需求
       - 需求分析原则
       - 需求工程

    7. 系统设计

    8. - 概要设计
       - 详细设计

    9. 系统测试

    10. - 系统测试与调试
        - 传统软件的测试策略
        - 测试面向对象软件
        - 测试Web应用
        - 测试方法
        - 调试

    11. 运行和维护知识

    12. - 系统转换
        - 系统维护概述
        - 系统评价

    13. 软件项目管理

    14. - 项目软件管理设计的范围
        - 软件项目估算
        - 进度管理
        - 软件项目的组织
        - 软件配置管理
        - 风险管理

    15. 软件质量

    16. - 软件质量特性
        - 软件质量保证
        - 软件评审
        - 软件容错技术

    17. 软件度量

    18. - 软件度量分类
        - 软件复杂性度量

    19. 软件工具与软件开发环境

    20. - 软件工具
        - 软件开发环境

11. 结构化开发方法

12. 1. 系统分析与设计概述

    2. - 系统分析概述
       - 系统设计的基本原理
       - 系统总体结构设计
       - 系统文档

    3. 结构化分析方法

    4. - 结构化分析方法概述
       - 数据流图
       - 数据字典

    5. 结构化设计方法

    6. - 结构化设计的步骤
       - 数据流图到软件体系结构的映射

    7. WebApp分析与设计

    8. - WebApp的特性
       - WebApp需求模型
       - WebApp设计

    9. 用户界面设计

    10. - 用户界面设计的黄金原则
        - 用户界面的分析与设计
        - 用户界面设计问题

13. 面向对象技术

14. 1. 面向对象基础

    2. - 面向对象的基本概念
       - 面向对象分析
       - 面向对象设计
       - 面向对象程序设计
       - 面向对象测试

    3. UML（统一建模语言）

    4. - 事物
       - 关系
       - UML中的图

    5. 设计模式

    6. - 设计模式的要素
       - 创建型设计模式
       - 结构型设计模式
       - 行为设计模式
       - 应用举例

15. 算法设计与分析

16. 1. 算法设计与分析的基本概念

    2. - 算法
       - 算法设计
       - 算法分析
       - 算法的表示

    3. 算法分析基础

    4. - 时间复杂度
       - 渐进符号
       - 递归式

    5. 分治法

    6. - 递归的概念
       - 分治法的基本思想
       - 分治法的典型实例

    7. 动态规划法

    8. - 动态规划法的基本思想
       - 动态规划法的典型实例

    9. 贪心法

    10. - 贪心法的基本思想
        - 贪心法的典型实例

    11. 回溯法

    12. - 回溯法的算法框架
        - 回溯法的典型实例

    13. 分支限界法

    14. 概率算法

    15. 近似算法

    16. 数据挖掘法

    17. 智能优化算法

17. 数据库技术基础

18. 1. 基本概念

    2. - 数据库与数据库系统
       - 数据库管理系统的功能
       - 数据库管理系统的特征及分类
       - 数据库系统的体系结构
       - 数据库的三级模式结构
       - 大数据

    3. 数据模型

    4. - 基本概念
       - 数据模型的三要素
       - E-R模型
       - 数据模型
       - 关系模型

    5. 关系代数

    6. - 关系数据库的基本概念
       - 5种基本的关系代数运算
       - 扩展的关系代数运算

    7. 关系数据库SQL语言简介

    8. - SQL数据库体系结构
       - SQL的基本组成
       - SQL数据定义
       - SQL数据查询
       - SQL数据更新
       - SQL访问控制
       - 嵌入式SQL

    9. 关系数据库的规范化

    10. - 函数依赖
        - 规范化
        - 模式分解及分解应具有的特性

    11. 数据库的控制功能

    12. - 事物管理
        - 数据库的备份与恢复
        - 并发控制

19. 网络与信息安全基础知识

20. 1. 网络概述

    2. - 计算机网络的概念
       - 计算机网络的分类
       - 网络的拓扑结构
       - ISO/OSI网络体系结构

    3. 网络互连硬件

    4. - 网络设备
       - 网络的传输介质
       - 组建网络

    5. 网络的协议与标准

    6. - 网络的标准
       - 局域网协议
       - 广域网协议
       - TCP/IP协议族

    7. Internet及应用

    8. - Internet概述
       - Internet地址
       - Internet服务

    9. 信息安全基础知识

    10. 网络安全概述

21. 标准化和软件知识产权基础知识

22. 1. 标准化基础知识

    2. - 基本概念
       - 信息技术标准化
       - 标准化组织
       - ISO 9000标准简介
       - ISO/IEC 15504过程评估标准简介

    3. 知识产权基础知识

    4. - 基本概念
       - 计算机软件著作权
       - 计算机软件的商业秘密权
       - 专利权概述
       - 企业知识产权的保护

23. 软件系统分析与设计

24. 1. 结构化分析与设计

    2. - 需求说明
       - 结构化分析
       - 总体设计
       - 详细设计

    3. 数据库分析与设计

    4. - 数据库设计的策略与步骤
       - 需求分析
       - 概念结构设计
       - 逻辑结构设计
       - 数据库的物理设计
       - 数据库的实施与维护
       - 案例分析

    5. 面向对象分析与设计

    6. - 面向对象分析与设计的步骤
       - 需求说明
       - 建模用例
       - 建模活动
       - 设计类图
       - 建模对象状态
       - 建模交互

    7. 算法分析与设计

    8. - C程序设计语言与实现
       - 算法设计与实现

    9. 面向对象的程序设计与实现

    10. - 设计与实现方法
        - 设计模式的应用